>Algorithm-Note:小白刷题攻略，公众号：**[编程机器猫](#jump_8)**

上一篇文章讲解了使用哈希表求解**两数之和**，今天再刷一道题：**两个数组的交集**。

## 1、题目

- 给定两个数组 nums1 和 nums2 ，返回 它们的交集 。输出结果中的每个元素一定是 唯一 的。我们可以不考虑输出结果的顺序 。
- 示例：nums1 = [4,9,5], nums2 = [9,4,9,8,4]
输出：[9,4]
- 数据：1 <= nums1.length, nums2.length <= 1000；
0 <= nums1[i], nums2[i] <= 1000

## 2、思路

### 2.1 暴力

首先遍历数组nums1，对于nums中的每个元素，遍历nums2寻找是否由对应的元素，如果存在则返回该元素，值得注意的是，可能会有重复的元素，比如nums1中的4，在nums2中会找到[4,4]，需要将返回值去重，C++中可以选择unordered_set。

### 2.2 哈希表

同**两数之和**的思路一样，不清楚的同学可以返回去查看这一章：链接。将nums1的数组存放在哈希表中，遍历nums2，如果nums2的元素在哈希表中出现，那么就返回。下一步要选择用什么样的数据结构来承载哈希表，已知的有数组、map、set,这三种数据结构的区别如下：

| 数组    |  数据有限，无需返回索引/下标   |
| --- | --- |
|  unordered_map   | 数据长度无限制，适用返回索引/下标  |
|  unordered_set   | 数据长度无限制，无需返回索引/下标 |


**注意：**
那有同学可能会思考，数组适用数据有限，那用vector呢，好了，那要想一下，vector创建一个数组，怎么查询？map、set的结构还有std::multimap、std::map、std::multiset、std::set,都是比较常用的结构，但因为目前算法还未涉及，大家有需要可自行理解。

继续返回这道题，题目中有数据限制，且无需返回索引，只需要返回具体数值，所以我们用数组承载哈希表，代码如下：

```cpp
int HashTable[1100] = {0}; 
// 范围for循环
for (int num : nums1) { 
    HashTable[num] = 1;
}
```
下一步需要做的是：查询nums2中的元素是否在HashTable中出现，代码如下：
```cpp
for (int num : nums2) { 
  if (HashTable[num] == 1) {
    //插入unordered_set中
  }
}
```
完整代码如下：
```cpp
class Solution {
public:
    vector<int> intersection(vector<int>& nums1, vector<int>& nums2) {
        unordered_set<int> result; 
        int HashTable[1100] = {0}; 
        for (int num : nums1) { 
            HashTable[num] = 1;
        }
        for (int num : nums2) { 
            if (HashTable[num] == 1) {
                result.insert(num);
            }
        }
        return vector<int>(result.begin(), result.end());
    }
};
```
### 2.3 思考

题目给出了数据长度：1 <= nums1.length, nums2.length <= 1000；改一下题目，假如数据长度无限制，这道题怎么解？

可以使用unordered_set，将nums1插入unordered_set中，利用find函数查询。

## 3、总结

当我们刷算法题的时候，怎么判断是否用哈希表？怎么求解？两步完成！

**1、哈希表的使用场景是什么？查询，所以分析题目：是否有查询，即判断元素是否在一个集合中出现，那就是哈希表！**

**2、选择承载哈希表的数据结构，数组、map、set。**

两步完成，直接梭哈！